---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/ODDlogo-ka.svg
title: Open Data Day am 7.3.2020
showcase: 1
status: Laufend


links:
  - name: International Open Data Day
    url: https://opendataday.org
  - name: Open Data Day im ZKM
    url: https://zkm.de/de/veranstaltung/2020/03/open-data-day

---

Der *Open Data Day* ist eine jährlich stattfindende Veranstaltung, um international auf die Bedeutung offener Daten hinzuweisen. Zum neunten Mal werden lokale Interessensgruppen rund um die Welt durch verschiedene Aktivitäten auf die Bedeutung offener Daten hinweisen. Der Open Data Day ist eine gute Gelegenheit auf die Vorteile offener Daten hinzuweisen und den Stellenwert innerhalb von Verwaltung, der Wirtschaft und der Zivilgesellschaft zu erhöhen.

Alle Ergebnisse stehen jedem zur Nutzung und Wiederverwendung frei.
Der *Open Data Day* ist ein Aktionstag, zu dem lokale Gruppen selbst organisierte Veranstaltungen auf die Beine stellen. Im letzten Jahr (2019) gab es mehr als 400 Veranstaltungen weltweit.  

Auf der ganzen Welt finden am 7. März 2020 Veranstaltungen rund um offene Daten statt – auch in Karlsruhe. Offene Daten und die Werkzeuge um sie auszuwerten, schaffen Transparenz und ermöglichen demokratische Partizipation durch eine informierte gesellschaftliche Entscheidungsfindung. Um genau das zu unterstützen, lädt das Open Knowledge Lab Karlsruhe zum sechsten Mal interessierte Menschen zum Kennenlernen und Austausch ein.

Unabhängig vom Alter und technischen Fähigkeiten – beim *Open Data Day* kann jede/jeder mitmachen – egal, ob Neuling oder Datenexperte.

Wir starten den *Open Data Day* um 13:00 Uhr in der **Medialounge des [ZKM](https://www.openstreetmap.org/way/224089410)** mit einer Einführung in die Welt der offenen Daten am Beispiel aktueller Projekte aus Karlsruhe und anderen Labs. Wir haben eine Reihe von Beiträgen zu offenen Daten aus Sicht der Verwaltung und der journalistischen Arbeit. Kleinere Workshops geben erste Einblicke in Datennutzung und -erzeugung, z. B. mit selbstgebauten Sensoren. Bis 18:00 Uhr werden wir gemeinsam Ideen für neue Datenstories, Visualisierungen oder Anwendungen (er)finden und die Bewerbung für das Förderprogramm der Stadt *UNESCO City of Media Arts* planen.

Neben der Arbeit mit den offenen Daten, die die Stadt Karlsruhe in ihrem Transparenzportal zur Verfügung stellt, wird dieses Jahr der Schwerpunkt auf Daten liegen, die für das neue Klimaschutzkonzept der Stadt wichtig sind. Zwischendurch kann gefragt, diskutiert und ausprobiert werden – wer ein Notebook mitbringt, kann die Ergebnisse des Tages gleich mit Nachhause nehmen.

## Programm
 * 13:00 Uhr Einführung
   * Was sind offene Daten und was macht das OK Lab ...
 * 13:30 Uhr Klimadaten und Klimakonzept
   * Was macht die Stadt, was machen Bürger, was machen wir alle.
 * 14:00 Uhr Daten von/mit Umweltsensoren
   * Umeltdaten und wie wir sie selbst messen können. 
 * 14:45 Uhr Common Voice Projekt 
   * Ein Projekt, mit dessen Hilfe Stimmerkennung offen und für alle zugänglich werden soll.
 * 15:15 Uhr Datenstories
   * Mit offenen Wetterdaten eine gute Story machen.
 * 15:45 Uhr Wie pflanzt man 3000 Bäume?
   * Datenquellen und Werkzeuge für ein (fiktives) Verwaltungsprojekt
 * 16:30 Uhr Transparenzportal KA 2.0
   * Die Stadt stellt das Konzept für das neue Transparenzportal vor. Es geht um Daten, Nutzen, Möglichkeiten und Wünsche.
 * 17:30 Uhr Touching Data – Daten+Kunst
   * Brainstorming zur Teilnahme am UNESCO Projektförderprogramm.
   * [Antragsskizze](/data/antrag.pdf)
 * 18:00 Uhr Ende

Es wird genügend Zeit für Diskussionen geben.
Je nach Interessenlage sind bei einzelnen Themen vertiefende "Mini-Workshops" parallel möglich.



