---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/piazza.png
title: Piazza Konferenz - Haushaltspläne für Viele
showcase: 1
status: Veranstaltung 2.Dez.2021

collaborators:
  - name: Josef Attmann
  - name: Michael Riedmüller
  - name: Andreas Kugel

links:
  - name: Veranstaltungswebseite
    url: https://piazza-konferenz.de/kommunale-haushaltsplaene-fuer-viele-zugaenglich-machen/

---

Kommunale Selbstbestimmung manifestiert sich u. a. durch die kommunale Haushaltsplanung. Viele Kommunen publizieren ihre Haushaltspläne im Internet als offene Daten – meist jedoch lediglich als pdf-Dateien. Wir haben einen Prototyp erstellt, der zeigt, wie Haushaltspläne flexibel – je nach Fragestellung- ausgewertet werden können, ohne erst programmieren lernen zu müssen. Die Verfügbarkeit von Haushaltsdaten in für „Normal-Bürger/innen“ auswertbarer Form wäre ein Impuls für die Open Data Szene. Mit dem „Self-Service Ansatz“ und der Einbindung von Haushaltsdaten in Partizipationsvorhaben könnten bestehende Beteiligungsformate weiterentwickelt werden. Denn Haushaltspläne enthalten als Spiegelbild der Erfüllung kommunaler Aufgaben neben den monetären Größen wesentliche Kennzahlen zur „Alltagswelt“ in der Kommune.

Im Umgang mit dem Prototyp können Vertreter verschiedener Interessensgruppen, Mitarbeiter von Kommunalverwaltungen, Gemeinderäte, (Daten)Journalisten, Mitwirkende in Initiativgruppen / Vereinen u.s.w. ausloten, welches Potential sich durch diese Möglichkeit für ihre eigene Arbeit und die Zusammenarbeit zwischen diesen Gruppen ergibt. Wir suchen die Kooperation mit anderen Städten und würden beim Transfer unterstützen.
