---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/kai-logo.jpg
title: CoDaKaI - Coding, Daten und Ka-I
showcase: 1
status: Laufend

collaborators:
  - name: Andreas Kugel

# DEFAULT_CATEGORIES = ["environment","politics","society","mobility"]
categories:
  - society



---

Was hat es mit Coding, Daten und KI auf sich?

Wir nutzen **Ka-I** (Karlsruher Intelligenz) um Licht ins digitale Dunkel zu bringen.

In einer lockeren Workshopreihe könnt Ihr Euch mit den wichtigsten Grundlagen und Werkzeugen vertraut machen.

Wir starten mit einer **Einführung zu Coding und Sensoren** - Was ist das, wie geht und was braucht man dazu? 
Wer noch nie programmiert hat, findet einen einfachen Einstieg mit einer graphischen Programmierumgebung und kann z.B.
LEDs blinken lasse, Sensoren schütteln oder CO2 Daten in eine IoT Cloud schicken.
Mit ein paar Vorkenntnisen könnt Ihr mit Python *(nicht so schwer)* verschiedene Grundlagen nachvollziehen, z.B. wie man Bilder per Programm erzeugt. 

Nebenbei gibt es noch ein paar Infos zu Technik und Daten und was man so mit Sensoren machen kann. Dazu werden wir auf 
einige Inhalte aus unseren (Umweltsensoren-Workshops)[https://github.com/digital-codes/critical-workshops/wiki/tvocDe] zurückgreifen.


Traditionelles Programmieren (siehe oben) gibt die Anweisungen vor, die Maschinen (Computer) ausführen, um Ergebnisse zu berechnen. 
Die Idee von KI ist, Programme zu schreiben, die dem menschlichen Denken nachempfunden sind: neuronale Netze. 

Diese Netze (Modelle) müssen wir mit Daten und Bewertungen trainieren. Nach einiger Zeit können sie dann selbst *richtig* und *falsch* unterscheiden. 

Jedenfalls auf Grundlage der Daten, die sie bekommen haben und mit gewissen Fehlern. Die machen wir selbst ja auch immer wieder. 

Gut trainierte Modelle können inzwischen in vielen Bereichen sehr gute Ergebnisse liefern - und wir können das aus dem Programmcode und den Trainingsdaten nicht wirklich nachvollziehen. Vermutlich kommt daher unsere Neigung, diesen Systemen **Intelligenz** zuzuschreiben: *Funktioniert gut, aber wir wissen nicht wie. Also muss es intelligent sein!* Sonst wären wir selbst ja dumm.

Wie das alles genau geht, beleuchten wir an 2 Workshop-Terminen, die wir voraussichtlich in Zusammenarbeit mit der [KI-Ideenwerkstatt](https://ki-ideenwerkstatt.de/sensorikworkshops) aus Berlin veranstalten. Vorgesehen sind Themen zu KI im Umweltschutz, z.B. Insektenzählen.

Wir haben dazu mehrere kleine Kameras, auf denen wir Modelle ausführen können und Zugang zu einer Maschine, auf der wir trainieren können.


An einem weiteren Termin werden wir uns mehr mit Daten befassen, von Grundlagen in Dataliteracy über API Abrufe von offenen Daten zu Datenvisualisierungen - sozusagen ein [DatenCafe](https://daten.cafe) mit extra viel *Datein*. 



### Teilnehmen
Wir führen die Workshops im [ImpactHub Karlsruhe](https://karlsruhe.impacthub.net) durch. Wir haben Laptops für 2-er Gruppen vorätig. Du kannst auch gerne einen eigenen PC (Notebook, Laptop) mit WLAN und einigermaßen aktuellem Browser mitbringen. Wir stellen die restliche Ausrüstung zur Verfügung.

Bisher gibt es keine fest zugesagte Förderung. Daher erheben wir einen Kostenbeitrag bei der Anmeldung in Höhe von 10€, den wir für die Raummiete einsetzen.


**Achtung Datenschutz**: Anmeldung und Bezahlung erfolgt über externe Anbieter (Pretix und Stripe) mit ihren eigenen DSGVO Bedingungen. Wir speichern von Euch Namen und EMail solange es erforderlich und zulässig ist, üblicherweise bis zum Ende der Workshopreihe. Bei Fragen wende Dich bitte an [uns](mailto:info@ok-lab-karlsruhe.de). Durch Anklicken des jeweiligen *Ticket*-Links stimmst Du diesen Bedingungen zu.




### Mitmachen
Wir freuen uns, wenn Du schon etwas Erfahrung in diesen Themen hast und bei der Vorbereitung und/oder Workshopanleitung helfen möchtest.  Außer Ruhm und Ehre können wir leider nichts anbieten. 

[Schreib uns](mailto:info@ok-lab-karlsruhe.de)

### Termine
Die Termine sind schon fest, aber die Verteilung der Inhalte ist teilweise noch in der Planung...

Samstags, 13:00-17:00 im ImpactHub Karlsruhe, [Kaiserstr. 97](https://www.openstreetmap.org/way/304550742)

**Achtung Datenschutz (Wiederholung)**: Anmeldung und Bezahlung erfolgt über externe Anbieter (Pretix und Stripe) mit ihren eigenen DSGVO Bedingungen. Wir speichern von Euch Namen und EMail solange es erforderlich und zulässig ist, üblicherweise bis zum Ende der Workshopreihe. Bei Fragen wende Dich bitte an [uns](mailto:info@ok-lab-karlsruhe.de). Durch Anklicken des jeweiligen *Ticket*-Links stimmst Du diesen Bedingungen zu.

2023: 
  * 23.09. Einführung Coding und Sensoren. *Schon Vorbei.*
  * 28.10. Einführung Coding und Sensoren. [Tickets hier](https://pretix.eu/digital-codes/codakai-20231028/) **Siehe oben: Datenschutz**
  * 25.11. Titel kommt noch ...
  * 16.12. Titel kommt noch ...

