---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/odd2025/odd25.png
title: Open Data HackDays am 14. und 15.3.2025
showcase: 1
status: Laufend

collaborators:
  - name: Andreas Kugel
  - name: Alexander Melde
  - name: Martin Weis
  - name: Michael Riedmüller
  - name: Josef Attmann



links:
  - name: International Open Data Day
    url: https://opendataday.org



aliases:
    - /projekte/odd/

---

Der *Open Data Day* Anfang im März ist ein jährlich stattfindendes Ereignis, um international auf die Bedeutung offener Daten hinzuweisen. 

Rund um diesen Aktionstag stellen auf der ganzen Welt lokale Gruppen selbst organisierte Veranstaltungen auf die Beine – auch in Karlsruhe.
Das übergeordnete Thema in diesem Jahr ist *Open Data to Tackle the Polycrisis*.

Auch in diesem Jahren können wir gemeinsam mit Kooperationspartnern aus Karlsruhe ein umfangreicheres Programm als früher anbieten, das die Möglichkeiten Mitzumachen in den Mittelpunkt stellt: die HackDays **Open Data for Urban Future**

Ist das nur etwas für *Hacker* oder IT-Profis? **Keineswegs!** Wir orientieren uns an der [Wikipedia Definition](https://de.wikipedia.org/wiki/Hack) und wollen mit kreativen Methoden Dinge verbessern, die noch nicht so gut funktionieren. Dazu braucht es gute Ideen nicht nur aus der Programmier- und Datenecke.

Unabhängig vom Alter und technischen Fähigkeiten – beim *Open Data Day* kann jede/jeder mitmachen – egal, ob Neuling oder Expert:In.

Eindrücke von der Veranstaltung 2024 gibt es [hier auf Youtube](https://youtu.be/289RJwps2Sk)

Das Programm für 2025 ist noch in Vorbereitung. Schaut doch mal beim [letzten Jahr](/projekte/odd24/), was es so gab. Und schaut wieder vorbei!

## Anmeldung

**Bitte melde Dich an.** [Hier](https://pretix.eu/digital-codes/oddka25/) gibt es die kostenlosen Tickets. 

Bitte bringe Deinen Laptop Computer mit. (Wir haben auch ein paar Geräte vorrätig, bitte schreib uns, wenn Du eins davon benötigst)

## Partner
OK Lab Karlsruhe, Stadt Karlsruhe,
karlsruhe.digital, Hochschule Karlsruhe,
FZI | Forschungszentrum Informatik,
CycleSense, EDIH AICS, Studio Blaupause
