---
layout: project
lab: OK Lab Karlsruhe #needed for Aggregation on Lab-Page
imgname: karlsruhe/okl-fest25.jpg
title: OK Lab Karlsruhe bei DAS FEST 2026
showcase: 1
status: Active
publishDate: 2026-05-03

collaborators:
  - name: Alexander Melde 
  - name: Martin Weis 
  - name: Andreas Kugel 

links:
  - name: After-Movie 2025 (YouTube) 
    url: https://www.youtube.com/watch?v=nlldj7bKl5A
  - name: Das Fest Klima Akademie 
    url: https://www.dasfest.de/explore/klima-akademie
  - name: GitHub Organisation 
    url: https://github.com/CodeforKarlsruhe
  - name: Vortrag 2025 (YouTube) 
    url: https://www.youtube.com/watch?v=POSm8ydnI84

aliases:
    - /projekte/fest/

---

## Daten-Safari am Mount Klotz: OK Lab Karlsruhe bringt Open Data zu DAS FEST 2026

Wenn sich am letzten Juli-Wochenende die Günther-Klotz-Anlage wieder in Süddeutschlands größte Festivalmeile verwandelt, ist auch geballtes digitales Bürgerengagement mit von der Partie. Am **Sonntag, den 26. Juli 2026**, präsentiert sich das **OK Lab Karlsruhe** im Kinder- und Kulturbereich von **DAS FEST**. Mit Sensoren zum Anfassen, interaktiven Projekten und einem spannenden Vortrag auf dem KlimaPodium zeigen wir, wie aus „trockenen“ Daten lebendige Stadtgestaltung wird.

### Open Data zum Anfassen: Unser Pavillon in der Klima-Akademie
Im Herzen des Kinder- und Kulturbereichs, als Teil der **Klima-Akademie**, schlagen wir am Sonntag unsere Zelte auf. Hier dreht sich alles um die Frage: Wie können wir unsere Stadt mit digitalen Werkzeugen besser verstehen und nachhaltiger gestalten?

Besucherinnen und Besucher erwartet ein buntes Programm:
* **Sensor-Safari live:** Erlebe die Hardware hinter der „Smart City“. Wir zeigen Feinstaub- und Umweltsensoren, die jede:r mit einfachen Mitteln selbst bauen kann.
* **Interaktive Projekte:** Von der „plaudernden Platane“ (einem KI-Umwelt-Chatbot) bis hin zum digitalen Baumkataster – entdecke, wie Karlsruhe digital atmet.
* **Mitmachangebote:** Wir stehen bereit, um Fragen zu Open Data, Transparenz und Bürgerbeteiligung zu beantworten. Alle unsere Projekte sind Open Source und laden zum Nachahmen und Mitmachen ein.

### Highlight auf dem KlimaPodium: Daten-Detektive auf Sensor-Safari
Um die Mittagszeit (genaue Uhrzeit folgt) wird es auf der Bühne des **KlimaPodiums** konkret. Unter dem Titel **„Daten-Detektive auf Sensor-Safari: Was Wetterdaten über dein Viertel verraten“** geben wir exklusive Einblicke in das Karlsruher Echtzeit-Sensor-Netzwerk „Sensor-City“.

Frei nach dem Motto *„Die Stadt gehört dir – und ihre Daten auch!“* zeigen wir, wie das Mikroklima in der eigenen Nachbarschaft aussieht und wie diese Daten dabei helfen, Karlsruhe smarter und lebenswerter zu machen. Bring deine Fragen mit und entdecke neue Perspektiven auf dein Viertel!

---

### Wer wir sind
Das **OK Lab Karlsruhe** (auch bekannt als **Code for KA**) ist eine Gruppe von ehrenamtlichen Entwickler:innen, Designer:innen und datenbegeisterten Bürger:innen. Als Teil des deutschlandweiten Netzwerks **Code for Germany** unter dem Dach der **Open Knowledge Foundation Deutschland (OKF)** setzen wir uns für Offenes Wissen, Transparenz und eine moderne, digitale Stadtverwaltung ein. Hierfür arbeiten wir eng zusammen mit der Stadt Karlsruhe, Karlsruher Initiativen sowie der Bevölkerung.

Wir sind die Bürger, die aufs Transparenzportal schauen und überlegen: Was fangen wir jetzt mit diesen Daten an? Es geht uns darum, technisches Know-how für soziale und ökologische Ziele in unserer Heimatstadt einzusetzen.

**Komm vorbei, informiere dich und werde Teil unserer Community! Wir freuen uns auf spannende Gespräche.**
