---
title: Lebensqualität in Karlsruhe im Städtevergleich 2019
imgname: karlsruhe/odd2024/quality.png

---


- **Themen:** Bildung, Erziehung, Geografie, Gesellschaft, Alltagsleben, Kultur, Gesundheit, Natur, Politik, Justiz, Weltanschauung, Sport, Spiel, Verkehr, Wirtschaft, Umwelt
- **Objekttyp:** Text
- **Dateiformat:** PDF
- **Herausgeber:** Stadt Karlsruhe - Amt für Stadtentwicklung – Stadt- und Regionalentwicklung
- **Datenqualität:** Stand September 2019, Vollständigkeit, Genauigkeit
- **Vorverarbeitung:** Josef? Power BI vorbereitet? CSV? 
- **Kurzbeschreibung:** Die Erhebung zur Lebensqualität in europäischen Städten wird alle drei Jahre von der EU durchgeführt. Deutsche Städte, darunter Karlsruhe, machen eigene Umfragen die Aspekte des städtischen Lebens untersuchen. Dazu gehören Themen wie Kommunale Infra­struk­tur, Ökologie, Öffent­li­cher Nahverkehr, Sicherheit, Soziales, Wohnen, Arbeit, Finanzen  und Stadt­ver­wal­tung. Die Stadt Karlsruhe vergleicht sich mit den struk­tu­rell oder von der Bevöl­ke­rungs­größe her ähnlichen Städten Aachen, Augsburg, Darmstadt, Freiburg, Mannheim und Stuttgart.
- **Größe:** Befra­gung von 1.000 Bürge­rin­nen und Bürgern die reprä­sen­ta­tiv nach Stadt­tei­len, Geschlecht und Alter­ss­truk­tur (ab 15 Jahren) ausgewählt wurden
- **Mögliche Verwendungszwecke:** ? Vergleich was findet die Stadt interessant? Was die Bürger ?...
- **Download:** <https://transparenz.karlsruhe.de/dataset/lebensqualitat-in-karlsruhe>
- **Lizenz:** CC-BY 4.0
- **Kontakt:** Josef Attmann
- **Technische Anforderungen**: -